Bugungi videoda nima haqida? — N5 grammatikasining toʻliq xulosasi.
Videoning qaysidir joyida yapon tilida savol beriladi. Agar eshitsangiz, izoh qoldiring.
1-qism: Sevimli taomlar va tushlik rejalari
Suzuki-san, yapon taomlari ichida eng koʻp nima yoqadi?
Menga eng koʻp suşi yoqadi.
Tanaka-san, siz-chi?
Menga suşidan koʻra ramen yoqadi.
Ayniqsa, soya sousli ramenni yaxshi koʻraman.
Soya sousli ramen juda mazali ekan, shundaymi?
Menga miso ramen ham yoqadi.
Miso ramen ham yaxshi ekan.
Suzuki-san, tushlikni allaqachon yedingizmi?
Yoʻq, hali yemedim.
Tanaka-san, siz yedingizmi?
Yoʻq, men ham hali yemedim.
Unda, stansiya yaqinidagi ramen doʻkoniga boramizmi?
Yaxshi fikr!
U yer mashhur doʻkonmi?
Ha, televideniyeda aytishgan.
Har doim koʻp odam navbatda turarmish.
Ish kunlarining tushlik vaqtida odam kam boʻladi.
Ehtimol, tezda kirishimiz mumkin.
Shundaymi?
Unda, hozir boramiz.
Mening mashinamda boramiz.
Rahmat.
Tanaka-san, yaxshi hayday olasizmi?
Ha.
Har kuni haydab turaman, shuning uchun yaxshi bilaman.
Xavotir olmang.
Bu yaxshi yangilik.
Menga haydashni umuman bilmayman, shuning uchun hasad qilaman.
Suzuki-san, sizda mashina yoʻqmi?
Ha, yoʻq.
Har doim elektr poyezdi va avtobusda yuraman.
A, u yerda ramen doʻkonining reklamasi koʻrinib turibdi!
Rostdan ham!
Koʻk reklama taxtasi boʻlgan doʻkonmi?
Ha, shu.
Doʻkon oldida toʻxtash joyi bor ekan.
Bugun mashinalar kam, shuning uchun oson toʻxtaymiz.
Yaxshi boʻldi.
Qorni ochib qoldi, koʻp yeymoqchiman.
Ha, katta ramen buyurtma qilamiz.
Bugungi videodagi mavzuni takrorlash uchun sayt havolasini tavsif va eng yuqori izohda topishingiz mumkin. *Sayt oldindan ogohlantirmasdan oʻchirilishi mumkin.
2-qism: Dam olish kunini qanday oʻtkazish kerak
Suzuki-san, dam olish kunlarida nima qilishni yaxshi koʻrasiz?
Men uyda film tomosha qilishni yaxshi koʻraman.
Tanaka-san, siz-chi?
Men doʻstlarim bilan Kiotoga sayohat qilishni yaxshi koʻraman.
Kioto juda qiziqarli joy ekan.
Kyoto, shundaymi?
Yaxshi fikr!
Kyotoda juda koʻp qadimiy ibodatxonalar bor, shunday emasmi?
Ha, Suzuki-san, siz Kyoto shahriga borganmisiz?
Yoʻq, men hech qachon borganim yoʻq.
Qachondir borib koʻrishni xohlardim.
Unda, navbatdagi dam olish kunimizda boramizmi?
Shinkansen bilan boradigan boʻlsak, tez yetib olamiz.
Shinkansenmi?
Tokyodan Kyoto shahrigacha qancha vaqt ketadi?
Ikki yarim soat atrofida ketadi.
Juda tez, shundaymi?
Ikki yarim soatmi? Tez ekan!
Lekin Shinkansen biroz qimmat boʻladi, shundaymi?
Ha, biroz qimmatroq.
Lekin, tezyurar avtobusga qaraganda Shinkansen tezroq va qulayroq.
Shunday, rostdan ham.
Kyotoda qayerda toʻnaymiz deb oʻylayapsiz?
Men har doim qadimiy mehmonxonalarda toʻnanaman.
Mehmonxonadagi ovqat juda mazali boʻladi.
Mehmonxonami? Yaxshi ekan!
Men Yaponiyaning qadimiy binolarini yaxshi koʻraman, shuning uchun qiziqaman.
Mehmonxona yaqinida chiroyli bogʻlar ham bor.
Albatta koʻrishni istayman.
Kyotoning kuz faslida barglari qizil rangga kirib, juda chiroyli ekanligini aytishgan.
Ha, juda chiroyli boʻladi.
Lekin kuzda odamlar eng koʻp boʻladi, shuning uchun bron qilish qiyin.
Shundaymi?
Unda, oldindan reja tuzib olish kerak, shundaymi?
Ha, shunday qilamiz.
Ertaga men mehmonxona haqidagi maʼlumotlarni qidirib topaman.
Iltimos, qilib qoʻying.
Kutib turaman.
Eshitganlaringizni izoh qilib qoʻying.
3-Sahna: Yangi sumkani taqdim etish
Suzuki-san, bu sumka yangi mi?
Bu sumkani kecha sotib oldingizmi?
Ha.
Bu sumkani kecha univermagdan sotib oldim.
Juda ajoyib koʻrinadi!
Bu sumka qancha turdi?
Bu yigirma ming yen boʻldi.
Biroz qimmatroq edi.
Yigirma ming yenmi?
Biroz qimmat ekan.
Lekin juda yengil koʻrinadi.
Ha, juda yengil va foydalanish qulay.
Ichida juda koʻp choʻntaklar bor.
Choʻntaklari koʻp sumka qulay boʻladi, shundaymi?
Menga ham yangi sumka kerak.
Tanaka-san, siz qanday sumka xohlaysiz?
Ishga borish uchun sumkami?
Ishda ishlatish uchun sumka xohlardim.
Katta kompyuter sig‘adigan sumka yaxshi bo‘ladi.
Unda, men bilan birga do‘konga boramizmi?
U yerda sumkalar do‘koni ko‘p.
Yaxshi fikr!
U do‘kon qayerda joylashgan?
Shinjuku stansiyasi yaqinida.
Stansiyadan besh daqiqa piyoda yuriladi.
Shinjuku bo‘lsa, ofisdan yaqin ekan.
Shu hafta oxirida borishni rejalashtiryapman.
Shanba kuni ertalab odamlar kam bo‘ladi, shuning uchun xarid qilish osonroq bo‘ladi.
Tushunarli.
Shanba kuni ertalab borishga qaror qildim.
Yaxshi sumka topishingizni tilayman!
Ha.
A, Suzuki-san.
U sumkaning yonidagi qop nima?
Bu kecha do‘stimdan sovg‘a olgan narsam.
Hokkaydo shirinliklari.
Hokkaydo shirinliklarimi?
Yaxshi fikr!
Hokkaydoda shirin taomlar ko‘p.
Tanaka-san, siz ham bir dona tatib ko‘rasizmi?
Juda mazali ekan!
Rahmat.
Unda, iliq choy bilan birga yeyman.
4-Sahna: Ob-havo prognozi va tennis bekor qilinishi
Suzuki-san, ertangi ob-havo prognozini ko‘rdingizmi?
Yo‘q, hali ko‘rmadim.
Ertaga ob-havo ochiq bo‘ladimi?
Yo‘q, ertaga kuchli yomg‘ir yog‘adi ekan.
Shamol ham kuchli bo‘ladi, deyishgan.
Kuchli yomg‘irmi? Yoqmaydi.
Ertaga tashqarida tennis o‘ynashni rejalashtirgan edim.
Tennismi?
Ertaga tashqarida tennis o‘ynamang, xavfli bo‘ladi.
Chunki xavfli.
Shunday, rostdan ham.
Unda, ertangi tennisni bekor qilamiz.
Afsus.
Shunday qilish yaxshiroq.
Ertaga havo harorati ham pasayadi ekan.
Sovuq bo‘ladi.
Sovuq bo‘ladimi?
Unda, iliq palto kiyib olsam yaxshi bo‘ladi.
Ha, shamollamang.
Ertaga ob-havo yomon bo‘ladi-ku.
Tanaka-san, ertaga qayerga chiqishni rejalashtiryapsizmi?
Yo‘q, men hech qayerga chiqmayman.
Uyda kitob o‘qishni rejalashtiryapman.
Yaxshi ekan.
Men ham ertaga uyda dam olishni rejalashtirdim.
Suzuki-san, uyda nima qilasiz?
Men yapon tilini o‘rganaman.
Keyingi oyda imtihon bor, shuning uchun harakat qilmoqchiman.
Imtihon bormi?
Bu juda qiyin ekan, shunday emasmi?
Qanday test?
Kanji testi.
Kanjini yodlash juda qiyin.
Kanjini har kuni yozib turish kerak.
Men har kuni mashq qildim.
Ha, har kuni bir soat mashq qilaman.
Lekin tez unutib qo‘yaman.
Bunday hamma boshida shunday bo‘ladi.
To‘xtab qolmang, davom eting!
Ha, rahmat.
Ertaga kun bo‘yi harakat qilaman.
5-SAHNA: Go‘zallik saloni bandligi va mahorati
Suzuki-san, sizga bir narsa so‘ramoqchi edim, hozir bo‘shmisiz?
Ha, nima deysiz?
Hozir bo‘shman, gapiring.
Suzuki-san, siz odatda qayerda soch oldirasiz?
Men stansiya oldidagi go‘zallik salonida soch oldiraman.
Ko‘k rangli reklama bor o‘sha joy.
A, o‘sha joymi?
U yerda yaxshi qiladilarmi?
Ha, juda yaxshi qiladilar.
Soch kesish mahorati ajoyib.
Xodimlar ham juda mehribon.
Band qilishni qanday amalga oshirasiz?
Telefon orqali?
Internet orqali band qilish mumkin.
Telefon orqali band qilishdan osonroq.
Shundaymi?
Men ham kelgusi hafta sochimni oldirmoqchiman.
Hozir sochim juda uzun bo‘lib qoldi.
Rostdan ham biroz uzunroq ekan.
Qisqaroq soch sizga ko‘proq mos keladi, deb o‘ylayman.
Rahmat.
O‘sha joyda qancha turadi?
Soch kesish uchun to‘rt ming yen atrofida.
Boshqa joylarga nisbatan arzonroq.
To‘rt ming yenmi? Yaxshi ekan.
Qimmat emas, shuning uchun band qilib boraman.
Shanba kunlari gavjum bo‘ladi, ish kunlarining kechasi yaxshiroq.
Kechasi soat to‘qqizgacha ochiq.
Kechasi soat to‘qqizgacha ochiqmi? Bu juda qulay ekan.
Ishdan keyin band qilaman.
Ha, shunday qiling.
Shunda dam olishingiz mumkin.
Suzuki-san, navbatdagi safar qachon borasiz?
Men keyingi oy oxirida perma qilmoqchiman.
Perma qilmoqchimisiz? Yaxshi ekan.
Albatta, juda chiroyli bo‘lasiz.
Ha, rahmat.
Kutib turaman.
6-SAHNA: Xarid qilish va yangi kamera
Suzuki-san, kecha biror joyda xarid qildingizmi?
Stansiyada ko‘rib qoldim sizni.
Ha, kecha Shibuya shahridagi katta elektronika do'koniga bordim.
Nima sotib oldingiz?
Yangi maishiy texnika sotib oldingizmi?
Yangi kamera sotib oldim.
Bu mana.
Kecha bozorga chiqqan yangi mahsulot.
Vov, juda zo'r kamera ekan!
Qimmat bo'lgani shubhasiz, shundaymi?
Ha, ellik ming yen edi.
Menga biroz qimmatroq tushdi.
Ellik ming yenmi?
Lekin Suzuki-san, siz suratga olishni yaxshi bilasiz, shuning uchun yaxshi kamera kerak.
Yo'q, hali ham yaxshimasman.
Ko'proq mashq qilishni xohlayman.
Bu kamerada qanday suratga olishni rejalashtirmoqdasiz?
Yaponiyaning go'zal manzaralari va mazali taomlarining suratlarini olishni xohlayman.
Yaxshi fikr!
Keyin men pishirgan taomlaringizning suratlarini ham oling.
Ha, albatta suratga olishni xohlayman.
Tanaka-sanning taomlari har doim mazali ko'rinadi.
Rahmat.
Xursand bo'ldim.
Yaxshi deganlar menga ishonch bag'ishlaydi.
Tanaka-san, sizda kamera bormi?
Yo'q, men da kamera yo'q.
Har doim smartfon kamerasi bilan suratga olaman.
Yaqinda smartfonlar juda yaxshi suratga oladi, shuning uchun smartfon bilan ham yetarli.
Ha, lekin Suzuki-sanning yangi kamerasini ko'rgandan keyin men ham xohlab qoldim.
Unda keyingi safar birga elektronika do'koniga boring.
Ko'p xil kameralar bor.
Yaxshi fikr!
Faqat ko'rish ham qiziqarli bo'lishi mumkin.
Ha, dam olish kunlarida tadbirlar ham bo'ladi, shuning uchun yanada qiziqarli bo'ladi.
Ha, boramiz.
7-Sahna: Qo'shimcha ish va dam olish rejalari / Qayta ishlash va dam olishni rejalashtirish
Suzuki-san, yaqinda bandmisiz?
Yuz rangingiz biroz yaxshi emas.
Ha, bu hafta ko'p ish bor, shuning uchun biroz qiyin.
Har kuni soat nechagacha ishlaysiz?
Har kuni kechki soat sakkizgacha ishlayman.
Kecha ham sakkizgacha ishladim.
Bu juda charchaydi.
Har kuni qo'shimcha ishlash yaxshi emas, ortiqcha zo'rmang.
Rahmat.
Lekin, kelgusi haftadan loyiha tugaydi, shuning uchun bo'sh vaqtim bo'ladi deb o'ylayman.
Shundaymi, yaxshi yangilik.
Bo'sh vaqt paytida nima qilishni xohlaysiz?
Do'stlarim bilan dengizga borishni rejalashtiryapman.
Dengizda suzish va mazali baliqlar yeyishni xohlayman.
Dengizmi? Juda yaxshi.
Qayerdagi dengizga borasiz?
Kanagava prefekturasidagi dengizga boraman.
Tokiodan poyezdda taxminan bir soatda borish mumkin.
Bir soatmi? Yaqin ekan!
Men ham dengizni juda yaxshi koʻraman.
Qumli plyaj juda chiroyli, shuning uchun.
Tanaka-san, birga bormaymizmi?
Doʻstlar ham xursand boʻlishadi.
Rostdan ham boʻlsa?
Albatta, birga bormoqchiman!
Dengiz juda qiziqarli, shuning uchun.
Xoʻsh, kelgusi shanba kuni boramiz.
Mashinada borish qulayroq, shuning uchun ijaraga mashina olamiz.
Tushunarli.
Ijaraga olingan mashina uchun pulni men toʻlayman.
Yoʻq, hammamiz boʻlib toʻlaymiz.
Adolatliroq boʻladi, yaxshi.
Shundaymi?
Xoʻsh, oʻsha kuni nonushta uchun men ovqat tayyorlab olib kelaman.
Bento (ovqat qutisi).
Vaa, katta rahmat!
Tanaka-sanning uyda tayyorlagan ovqati juda mazali, shuning uchun intizorlik bilan kutaman.
Ha, ishonib topshiring.
Koʻp tayyorlayman.
Ha, albatta, ob-havo ochiq boʻladi.
Sahna 8: Ziyofat tayyorlash va xarid qilish
Fuzuki-san, ertangi ziyofat uchun tayyorgarlik tugadimi?
Yoʻq, hali tugamadi.
Yuk koʻp, shuning uchun hozir xaridga chiqmoqchiman.
Nima xarid qilmoqchisiz?
Supermarketga borasizmi?
Koʻp ichimlik va shirinliklar xarid qilmoqchiman.
Koʻp kerak boʻladi, shuning uchun.
Yuk ogʻir boʻladi, shuning uchun men ham birga boraman.
Mashinani men haydayman.
Rahmat.
Yordam berasiz, katta rahmat.
Yolgʻiz boʻlsam, qiyin boʻlardi.
Ziyofatga necha kishi keladi?
Jami yigirmaga yaqin kishi kelishi kerak.
Juda gavjum boʻladi.
Yigirmakishi? Katta ziyofat boʻladi-ku!
Xona qayerda?
Kompaniyaga yaqin ijaraga olingan xonada.
U yer keng va chiroyli.
A, u yerda-ku!
Albatta, yangi bino, yaxshi joy.
Ha, lekin chiqindilarni hammasini olib ketish kerak.
Bu yerda qoidalar qattiq.
Shundaymi, bu biroz qiyin boʻladi-ku.
Katta chiqindi paketlari koʻp kerak boʻladi.
Ha, uni ham bugun elektr doʻkoni yonidagi supermarketdan xarid qilaman.
Ziyofat nechada boshlanadi?
Kechki yetti daqiqadan boshlanadi.
To toʻqqizgacha davom etadi.
Ikki soat davom etadi.
Tushunarli.
Suzuki-san, ertaga nechada joyga borasiz?
Men beshda boraman, chunki tayyorgarlik bor.
Unda men ham beshda borib, tayyorgarlikda yordam beraman.
Rahmat.
Tanaka-san, siz juda mehribon ekansiz.
Har doim yordam berasiz.
Yoʻq, men partiyalarga juda qiziqaman, shunchaki zavqlanmoqchiman.
Haha, shundaymi?
Endi birgalikda ajoyib partiya qilamiz.
Sahna 9: Yapon tilini yaxshilashning sirlari / Yapon tilini yaxshilash uchun maslahatlar
Suzuki-san, Yaponiyadagi hayotingiz qanday?
Endi bir yil boʻldi, anchagina oʻrganib qoldim.
Hayot juda qulay.
Yapon tilingiz ham anchagina yaxshilandi.
Talaffuzingiz juda chiroyli.
Yoʻq, hali ham yaxshi emas.
Yangiliklardagi yapon tilini umuman tushunmayman.
Yangiliklardagi yapon tili qiyin soʻzlar koʻp boʻladi.
Har kuni televizor koʻrsangiz yaxshi boʻlardi.
Ha, har kuni koʻryapman.
Lekin, diktorlar juda tez gapiradilar.
Shunday, rostdan ham.
Unda, avval bolalar uchun moʻljallangan oddiy multfilmlarni koʻrsangiz yaxshi boʻladi.
Bolalar uchun multfilmlar deysizmi?
Bu yaxshi fikr ekan.
Soʻzlari oddiy boʻladi.
Ha, yapon bolalari multfilmlar orqali soʻzlarni oʻrganadilar, shuning uchun samarali.
Tushunarli.
Bugundan boshlab darhol koʻrishni boshlayman.
Yaponiyadagi hayotingizda eng qiyin narsa nima?
Narxlarmi?
Yoʻq, har ertalab poyezdlar doimo gavjum boʻladi.
Ertalabki gavjum poyezdlar juda qiyin.
A, gavjum poyezdlar desangiz.
Yaponlar hammasi undan nafratlanadilar.
Tor va noqulay boʻladi.
Tanaka-san, siz ham har ertalab shu gavjum poyezdda sayohat qilasizmi?
Yoʻq, men poyezdlarni yoqtirmayman, shuning uchun har doim velosipedda ishga boraman.
Bu sogʻlom turmush tarzi.
Velosipedmi?
Yomgʻirli kunlarda nima qilasiz?
Qiyin boʻladi, shundaymi?
Yomgʻirli kunlarda avtobusda boraman.
Avtobuslar poyezddan boʻshroq boʻladi, shuning uchun tinch.
Shundaymi?
Poyezdning stressi kamroq ekanligi yaxshi.
Men ham ertaga avtobusda borishga qaror qildim.
Ha, bir marta sinab koʻring.
Poyezddan ancha qulayroq boʻladi, deb oʻylayman.
Tushunarli.
Koʻp narsalarni oʻrgatib yuborganingiz uchun rahmat.
Sahna 10: Yangi kafe topish / Yangi kafe kashf etish
Suzuki-san, kecha stansiya yaqinidagi yangi kafe bor edingizmi?
Ha, bor edim.
Uchlar atrofida kofe ichardim.
Qanday qilib bilib qoldingiz?
Shunday ekan, Suzuki-san edi, shundaymi?
Ovoz berib yuborsam edi.
A, Tanaka-san ham oʻsha kafeda edingizmi?
Yoʻq, men mashinada oldidan oʻtdim.
Derazaga yaqin joyda Suzuki-sanni koʻrib qoldim.
Shunday ekan.
Oʻsha kafe juda tinch, shuning uchun men oʻqish paytida tez-tez boraman.
Oʻsha kafening qahvasi mazali boʻladi-ku?
Ha, juda mazali.
Hidi ham juda yaxshi.
Choy ham koʻp turda bor.
Yaxshi fikr!
Kafe juda zamonaviy, shuning uchun keyingi safar men ham borib koʻrmoqchiman.
Unda, bugungi ishdan keyin birga boramizmi?
Bugunmi?
Bugun soat beshda ish tugaydi, borishim mumkin. Menda ham beshda tugaydi.
Bu hafta ishlar uncha band emas.
Unda, birga boramiz.
Oʻsha kafeda shirin tortlar ham bormi?
Ha, shokoladli tort va rulet tort bor.
Juda shirin va mazali.
Vaa, men shokoladli tortni juda yaxshi koʻraman.
Shirin narsalarni eng yaxshi koʻraman.
U yerda shokoladli tort eng mashhur.
Mashhur boʻlgani uchun tezda tugab qoladi.
Shundaymi?
Tugab qolishini istamaymiz, shuning uchun tezroq boring.
Ha, besh yarimda kafega yetib olishimiz mumkin, muammo yoʻq.
Kutishga arziydi.
Bugungi ishni tezroq tugatishga harakat qilaman.
Ha, men ham harakat qilaman.
11-SAHNA: Xarid qilish rejalari
Ob-havo yaxshi ekan, qayerga boramizmi?
Menga yangi sumka kerak.
Qayerga xarid qilishga boramiz?
Stansiya oldidagi univermagga boramiz.
Qanday sumka kerak?
Menga katta sumka kerak.
Yangi sumkangizga nima solasiz?
Lugʻat va darsliklarni koʻp solaman.
Ogʻir yuk ekan-ku.
Shuning uchun mustahkam sumka kerak. Qanday rang kerak?
Menga qora rang yoqadi.
Qora sumka juda zoʻr boʻladi.
Har kuni maktabga olib borishni xohlayman.
Univermagda poyabzal doʻkoni ham bor.
Menga poyabzal ham kerak.
Qanday poyabzal kerak?
Menga yengil poyabzal kerak.
Sayr qilish uchun yaxshi boʻladi.
Har kuni koʻp yurishni xohlayman.
Unda, bugun univermagga poyabzal ham koʻrishga boramiz.
Bugungi xarid qilish juda qiziqarli bo'lishi kerak.
Men do'konda shirinliklar sotib olmoqchiman.
Xarid qilgandan keyin birga yeyishni unutmang.
Tezroq stansiyaga boring.
12-Sahna: Bazm tayyorlash va tozalash / Bazmga tayyorgarlik va tozalash
Ertangi bazm uchun tayyorgarlik ko'ryapman.
Hozir xonani tozalayapman.
Rahmat.
Tozalash tugadi-ku!
Keyin nima qilamiz?
Stol ustiga taomlarni joylashtiring.
Bu yerga joylashtirsam bo'ladimi?
Iltimos.
Ichimliklar qayerda?
Muzlatgichda bor.
Kimlar bazmga keladi?
Sinfdoshlarimdan o'n nafari keladi.
Juda gavjum bo'ladi-ku!
Shuning uchun derazalarni ochiq qoldiring.
Musiqa qo'yishim mumkinmi?
Musiqa eshitib tayyorgarlik ko'raylik.
Menda yangi CD bor.
Uni qo'ying.
Stullar yetmayapti-ku!
Yon xonadan olib kelaymi?
Beshta olib keling.
Ko'p ovqat tayyorlayapman, yordam bering.
Men hozir olib kelayapman.
Idishlarni ham joylashtirib qo'ying.
Qayerda u?
Javonda turibdi, olib chiqing.
Hozir olib chiqayapman.
Stakanlarni ham yuvib qo'ying.
Stakanlar allaqachon yuvib qo'yilgan-ku!
Rahmat.
13-Sahna: Yarim kunlik ish va yapon tili / Yarim kunlik ish va yapon tili mashqi
Yangi yarim kunlik ish qanday?
Har kuni juda qiziqarli.
Qanday ish qilasiz?
Restoranda ovqatlarni olib yuraman.
Har kuni soat nechada borasiz?
Ertalab soat o'nda boraman.
Do'konga kelib, qo'llaringizni yuvib, keyin kiyimlarni almashtirasiz.
Qoidalar qattiqmi?
Ish paytida telefon ishlatish mumkin emas.
Har doim turib turasizmi?
Mijozlar oldida o'tirish mumkin emas.
Qiyin ekan-ku!
Lekin har kuni yapon tilida gaplashaman, shuning uchun tilim yaxshilanadi.
Yaxshi odat ekan.
Men har kuni uch soat shu yerda ishlayman.
Ovqat tayyorlash ishini ham qilasizmi?
Taom pishirishga ruxsat yo'q.
Faqat olib yurasizmi?
Taomni olib kelib, keyin idishlarni yuvaman.
Bandmisiz?
Tushlik vaqtida juda band bo'laman.
Kiyimlarni o'zingiz yuvasizmi?
Kompaniyada yuvamiz.
Yaxshi do'kon ekan!
Men bu do'konda uzoq vaqtdan beri ishlayapman.
14-Sahna: Sayohat jadvalini tushuntirish
Sayohat jadvalini tushuntirib beraman.
Iltimos.
Ertalab soat sakkizda mehmonxonadan chiqib, stansiyagacha piyoda boramiz.
Stansiyaga borgach, nima qilamiz?
Stansiyaga borgach, chipta sotib olib, poyezdda ketamiz.
Poyezdda ovqatlanamizmi?
Ibodatxonaga yetib borgach, ovqatlanamiz.
Qanday ibodatxona?
O'sha ibodatxonaning bog'i keng va go'zal joy.
Kutishga arziydi.
Mashhur bino darvozasi katta va hashamatli.
Ko'p suratga tushmoqchiman.
Ibodatxonani ko'rib chiqib, yaqin atrofdagi dengizga boramiz.
Dengizga borgach, nima qilamiz?
Dengiz bo'yida sayr qilib, keyin mazali baliq yeymiz.
O'sha shaharning baliqlari yangi va mazali ekan-ku!
Baliq yeb, keyin sovg'alar sotib olamiz.
Sovg'alarni sotib olib, keyin mehmonxonaga qaytamizmi?
Kechqurun soat yettida mehmonxonaga qaytamiz.
Band jadval ekan-ku!
Lekin o'sha shahar manzarasi go'zal va qiziqarli joy.
Ertaga ko'p suratga tushamiz.
Bugun erta uxlab, ertaga ko'p yuramiz.
Bugun erta uxlayman.
15-Sahna: Kasal bo'lganingizda nima qilish kerak
Nima bo'ldi?
Boshim biroz og'riyapti va isitma bor.
Tana og'ir tuyulib, qiyin ekan.
Juda og'riyapti.
Shifoxonaga bordingizmi?
Hali bormadim.
Yaqin joyda yaxshi shifoxona bor.
U yerda shifokorlar mehribonmi?
Shifoxonaga boring.
Tushunarli.
Bugun vanna qabul qilmang.
Dush ham olmang.
Bugun erta uxlashingiz kerak.
Nima ovqat yeyish kerak?
Yumshoq udon tayyorlayman.
Iltimos.
Men hozir xarid qilishga ketishim kerak.
Unda men xonada kutaman.
Dori ichib, keyin uxlang.
Rahmat.
Bugun uy vazifani topshirishim kerakmi?
Bugun topshirmasangiz ham boʻladi.
Ertaga maktabga olib borganingiz kerak.
Tushunarli.
Kalitni yoping va hech kimni kirgizmang.
Yopaman.
16-SAHNA: Dam olish kunini qanday oʻtkazish / Dam olish kunini oʻtkazish
Ertaga dam olish kunimiz, shundaymi?
Ertaga ishga bormasangiz ham boʻladi.
Juda yaxshi!
Shuning uchun bugun kechgacha uxlamayman.
Ertaga nima qilmoqchisiz?
Men suratga tushishga boraman.
Suratga olishmi?
Mening sevimli mashgʻulotim – eski binolarni suratga olish.
Ajoyib!
Sizning qiziqishingiz nima?
Men suzishni yaxshi koʻraman.
Basseynga borasizmi?
Har kuni ikki soat suzaman.
Ajoyib!
Men umuman suza olmayman.
Qiziqarli, shuning uchun keyingi safar oʻrgataman.
Iltimos.
Sportdan oldin odatda nima qilasiz?
Men yugurishdan oldin koʻp suv ichaman.
Bu juda muhim.
Men suzishdan oldin har doim biroz raqsga tushaman.
Raqsmi?
Qiziqarli!
Tana isiydi, shuning uchun yaxshi.
Chiqishdan oldin kamerani tayyorlayman.
Ertaga erta turmasangiz ham boʻladi, shuning uchun koʻp uxlang.
Shunday qilaman.
17-SAHNA: Yaponiyaga sayohat xotiralari va rejalari / Yaponiyaga sayohat xotiralari va rejalari
Siz Yaponiyaga borganmisiz?
Oʻtgan qishda bir marta bordim.
Qayerga bordingiz?
Xokkaydoga bordim.
Xokkaydoda nima qildingiz?
Changʻida uchdim va mazali baliqlar yedim.
Siz changʻida uchish tajribasiga egamisiz?
Men bolaligimdan beri changʻida uchaman.
Men hech qachon changʻida uchmaganman.
Qiyin emas, shuning uchun keyingi safar birga boring.
Bu yozda ham Yaponiyaga borasizmi?
Bu yozda Tokioga borishni xohlayman.
Tokioda nima qilmoqchisiz?
Eski ibodatxonalarni koʻrishni va xarid qilishni xohlayman.
Siz Asakusa ibodatxonasiga borganmisiz?
Hali yoʻq.
Men uch yil oldin Asakusaga borganman.
U yer gavjummi?
Suratga tushirdim va sovg‘alar oldim.
Qiziqarli!
Tokioda mazali taomlar yeying va go‘zal manzaralarni ko‘ring.
Ko‘p sayohat qilishni xohlayman.
18-Sahna: Yapon tili o‘rganishdagi taraqqiyot
Siz uzoq vaqtdan beri yapon tilini o‘rganyapsiz, shundaymi?
Ikki yildan beri o‘rganyapman.
Gaplashishingiz juda yaxshi bo‘ldi-ku!
Rahmat.
Ammo kanji hali ham qiyin.
Har kuni qanchadan-qancha o‘qiysiz?
Har kuni bir soat o‘rganaman.
Ajoyib!
Kelgusi yili yanada qiyinroq bo‘ladi, deb o‘ylayman.
Siz uchun muammo bo‘lmaydi, albatta.
Har kuni harakat qilaman.
Kelajakda Yaponiyada ishlashni xohlaysizmi?
Yapon kompaniyasida ishlashni xohlayman.
Qanday ish qilishni xohlaysiz?
Kompyuter bilan bog‘liq ish qilishni xohlayman.
Yaponiyada hayot qiziqarli bo‘ladi, deb o‘ylayman.
Narxlar qimmat, shuning uchun biroz xavotirdaman.
Tokio qimmat, lekin boshqa shaharlar arzonroq.
Buni eshitib, yengillashdim.
Sizning yapon tilingiz yanada yaxshilanadi, deb o‘ylayman.
Rahmat.
Har kuni qiyin bo‘ladi-ku?
Kanji o‘rganish ham qiziqarli bo‘ldi.
Kelajakda ham birga harakat qilaylik!
19-Sahna: Vaqt va yo‘nalishni aniqlash
Tanaka-san bugun soat nechada keladi?
Tanaka-san soat o‘nda kelishini aytdi.
Hozir soat o‘n yarim bo‘ldi-ku!
Kechikdi-ku.
Yo‘l gavjum bo‘lgani uchun bo‘lishi mumkin.
U elektr poyezdda kelishini aytdimi?
Mashinada kelishini aytdi.
Yomg‘ir yog‘ganda yo‘l gavjum bo‘ladi.
Bu yo‘l bilan to‘g‘ri borganingizda, vokzal oldiga chiqasiz.
U burchakdan o‘tsangiz, tor yo‘l bor.
Mashina o‘tmasa, u yo‘l juda tinch.
Tanaka-san bu yo‘lni biladimi?
Bilmasligini aytdi.
Telefon qilib ko‘raylik.
Shunday qiling.
Alo, Tanaka-sanmi?
Hozir qayerdasiz?
U hozir vokzal oldida ekanligini aytdi.
Yana besh daqiqada yetib keladi.
Yaqin atrofdagi to‘xtash joyiga mashinani qo‘yishini aytdi.
Bu tugmani bosganda, to‘xtash joyi eshigi ochiladi.
Tanaka-san kelganida, eshikni ochamiz.
Shunday qilib, biz shu yerda kutaylik.
20-SAHNA: Sovgʻalar va Pishirish
Bu soat juda chiroyli ekan.
Rahmat.
Tugʻilgan kunimda opam menga bu soatni sovgʻa qildi.
Opangiz juda mehribon ekan.
Men unga javoban roʻmolcha sovgʻa qildim.
Opangiz xursand boʻldimi?
Juda xursand boʻldi.
Sizning pishirish mahoringiz zoʻr ekan.
Hali yaxshi emas.
Kecha doʻstingizga ovqat pishirib berdingizmi?
Doʻstim uyga kelganida, unga karey pishirib berdim.
Doʻstingiz nima dedi?
Mazali ekanligini aytib, koʻp yedi.
Yaxshi boʻldi-ku.
Doʻstim menga shirinlik berdi.
Qanday shirinlik?
Fransuz shirinligi.
Shirinlik yeb, kayfiyat koʻtariladi, shunday emasmi?
Charchaganingizda yeb koʻrsangiz, yaxshi boʻladi.
Men ham opamga ovqat pishirib bermoqchiman.
Opa kelganida, birga yeyishni rejalashtiramiz.
Rahmat.
Opa ham xursand boʻladi.